[музыка]
добрый день дорогие друзья я желаю вам
прекрасного вторника мы дурнее
прекрасный второй его половине или его
окончания действительно программы любить
нельзя воспитывать
едем easycap звук режиссер ольга
дробышево за редактор ским пультом
сегодня юлия рудова напомню наш телефон
и плюс 7 495 728 71 71
звоните друзья и пишите нам в цепи плюс
7 967
1035 533 есть уже несколько сообщений
очень постараюсь ответить и не забывать
как иногда со мной бывают и сообщение
вот сапир ну что же давайте начинать с
музыки послушаем послушаем да и за наши
разговоры chris brown а там линз
так ну послушали мы музыку и теперь на
линии у нас на линии у нас марина из
москвы
здравствуйте марина привет привет слушаю
вас конечно хотел поблагодарить
благодаря моим образования спасибо
большущее мне приятно это слышать а
главное главное мама какая у вас
замечательно и дело не в том что оно
сказать меня популяризирует дело не в
этом он просто обычно все наоборот
обычно дочери звонят игрет как бы мне
мамед дать это послушать у вас within
вектор в обратную сторону прикольно мой
поклон я слушаю марина
сказать ребенку год и 5 месяцев
несколько вопросов на 1 1
все хватку на которые пока я не нашла
ответа сама это соблюдение ребенком на
требование соблюдения мной никаких
условностей например наверное приведу
пример что было понятно то что не
проходит это я обязательно должна быть в
тапочках идея дома даже в кровати
это сразу говорит стоит распространяется
только на меня имеет право ходить
которым удобно добытчиком неважно а я я
перед меня босиком или не дай бог я
пошла в душ а ему надо конечно же меня
посмотреть в любом случае кидает их
ванную вот это например первый такой
момент началось это вот имеет и вот
опять или годы magyar вот плюс там
ездили на отдых марка дальше это очень
актуально она даже опять же домашний
поняли все понял уже marine нет вообще
не глупый вопрос почему это вообще не
глупые вопросы только из любопытства я
спрошу вас как же вы выходите из
положения на самом деле потому что
например и метро ты продаешь
я придумать а вдруг ребенок будет ну
давайте я готов готов дать вам ответ я
был чтобы быть от него не в восторге но
я выводом ну-ка вверх нечего волноваться
все в порядке не волнуйтесь конечно до
50 лет она не будет на вас тапки взялась
но мне кажется вы не обязаны соглашаться
да вот я обычно рассказываю как на самом
деле нужно там компромисс не компромисс
тут есть компромисс да вы не обязаны
соглашаться вернее яда рекомендую вам
совсем не соглашаться после сказать нет
сказать нет я объясню почему и заодно
объясню мне кажется то есть я не знаю
насколько я прав да но мне кажется тот
самый случай когда у вас не естественно
очень сильно
национальная связь набат именно поэтому
вся эта штука относится только к вам не
относится к папе и не относятся к разным
другим людям относится к вам это такая
эксплуатация в хорошем смысле слова
эксплуатации не волнуйтесь
эксплуатации этой эмоциональной связи
тем более что на это эмоционально
реагируете теперь смотрите если вам
кажется что это игра зашла слишком
далеко эта игра эта игра с ее стороны
вид вам кажется что то игра зашла
слишком далеко и перешла некоторые
границы очень мягонько очень
аккуратненько обнимая и целуя и шепча на
ушка и поглаживая и так далее так далее
но все таки нужно сказать нет уже очень
стало тяжело конечно когда меня покидает
силы почему я например показываю
спокойный момент нет легче согласиться
легче согласиться на соглашаться мне
кажется что в данном случае соглашаться
не стоит теперь может ли быть
бы на первый раз за реакцией на это
истерика как вы это называете слушать и
теоретически может быть но я на эту тему
вас успокою ни истерик они от этого
это очень косвенный повод очень и очень
косвенный на самом деле это вот это вот
такая эксплуатация еще раз в хорошем
смысле слова и в кавычках конечно на
эксплуатация ваших отношений когда вы на
нее реагируете когда отыскать она
продвигает эту связь и так далее поэтому
если она очень и очень горчица на эту
тему но обязательно и пожалеете
обязательно и и обнимите обязательно ее
успокоить и обязательно дайте попить
дайте попить водички но нет нет я
объясню еще marine почему мне кажется
что ответ нет потому что она ведёт нас к
тюнячка полуторагодовалая учиться у вас
еще тому что такое человеческие границы
и тут конечно она переходит ваши
человеческие границы до у любого
человека не есть она уже надо чтобы у
нее они тоже были чтобы она тоже умело
сказать нет в какой-то момент правда нет
со мной так нельзя со мной так не
следует
поэтому очень спокойно очень мягко очень
любят мы просто говорим нет котик нет я
тебя очень люблю в тапочки поиграем нет
сейчас я сниму мне жарко мне плохо мне
неудобно не знаю там все что все что
верно то и подставлять вот так до
маленькой у меня правильно качала и ну а
ключ нет нет спокойно ничего страшного
все бывает это не не вопиющая ситуации
бывают такие конечно у кого 1 в тапках
она проявляется у друга в еде но это
таскать прощаюсь с вами и желаю вам
удачи
но нет ну давайте быстро быстро а вот
этот период я там а я сама я все делаю
там она вдруг когда-нибудь
начинать что-то не получается не сразу
же первое что я скорее одному пожалею
там помогу на помощь отвергает она
кусать меня играли папой а именно этот
момент и вы говорит нет нет марины в тот
момент вы говорите твердо не жестко но
твердо твердым голосом говорите нет я не
согласна я тебя очень люблю но я не дам
тебе меня обижать я сама никого не
обижаю на семье никто никого не обижает
нет и все и физически не давать прям не
давать да не не не не делать ей больно
ни в коем случае не давать ну что
взрослая женщина на девочка полутора лет
просто не давать все не волнуйтесь еще
раз это никакая не вопиющая ситуация но
ситуация конечно когда рамки надо
поставить то но она второй пример
относится к первому на сто процентов это
тоже нарушение границ до когда мне плохо
или когда мне тяжелое эмоциональное
состояние я иду нарушать границы другого
потому что у меня сложился сложилась
такая традиция нет нарушаем традицию и
изобретаем новую пока
владивостоку нас на линии мария
здравствуйте добрый ночи
красиво осуще ага в общем вопрос меня
такой образование ребёнку моему девочки
15 лет
вот или он проблема не решается уже
около двух лет
школе и мальчика по два пункта и сих пор
она худеет у нее уже были он уроки она
принимала какие-то таблетки для
похудания попадала из-за этого больницу
и этом фоне разделить проблемы в
отношениях конфликты по поводу езды по
поводу того что на ней с мама не
работает на высокой должности
прокуратуре но возможно проявляет
жестокость как бы по рассказам ребенка
но я не стопроцентное доказательство
никаких ничего не видела и не так давно
опять у меня был этот эмоциональный
всплеск она ко мне обратилась и ну как
бы до сих пор эта проблема она гордится
что сих пор там висит но очень худенькая
весит около я хотел бы помощи как помочь
ребенку наладить во-первых полей как-то
отношении понять marine вы знаете что я
скажу вам но но тут ведь тут ведь какая
штука надо бы с мамой разговаривать нам
вообще-то
потому что я я бы я я очень хорошо
понимаю и разделяю ваш порыв но она не
может односторонний наладить отношения с
мамой и вы правы и очень вероятно
действительно что вся эта история с ее
похуданием
связано с отношениями и не только с
отношениями с мальчиком в этом смысле
ничего не получится она не может воды в
одну сторону в одни ворота так сказать
дам на невозможно вечно мечом стучать
мамам это вообще сказать она в курсе она
бы что что у неё такси отношения она
понимает она внутри этой истории или не
правильно ты переживаешь напиши какие-то
проблемы
конфликт отношений на работе не знаю
недавно тоже попробуй сменить обстановку
попробуй ничего не получится нет нет
если смотрите если у вас хорошие
отношения с этой семьей если мама хотя
бы хотя бы минимальные шансы есть на то
что мама вас услышит надо встречаться с
мамой потому что ничего не поделать
когда речь идет о девочке 15 лет тем
более
девочки в общем вне плавни простом
психологическом состоянии судя по всему
села на 100 процентов на девяносто
процентов на маминой стороне и в этом
смысле и таскать 15-летняя девочка не
обладающая силой она вы сколько угодно
пытаться поменять эту ситуацию вам
первый раз сорвалась наехала и все
понимаете то есть мы мы с вами давая
советы я разделяю ваши советы абсолютной
поддерживаю но только в этом случае мы
ничего не можно сделать к сожалению так
что если давать совет мне кажется звать
маму называть маму в такую
поддерживающую беседу до не говоря
естественно ей о том какая она сказать
нехороший как она все делает не так да
она против говорить ей о том что вы
хотели бы как педагог как профессионал
вы хотели бы с ней поговорить что из
какие-то вещи которые вы угадываете вещи
которые вас волнуют вам кажется что
может быть можно было бы попробовать
поступить вот так и возможно
вы можете какую-то помощь так сказать
оказать и так далее она ко мне
обращалась
ну вот девочка подходила обращалась мы
говорить то есть я вам скажу при каком
условии вам можно это говорить во-первых
девочка вам разрешит да просто если она
разрешит если вы сочтете нужным и и
спросить потому что иначе вы извините за
выражение закладывается уже не знаем
если вы предполагаем что не в семье
тяжелые отношения это может вернуться к
ней бумерангом да это не тот случай
знаете я всегда советую разговаривать
потому человек должен себя уметь
защищать но тогда человек сам имеет
право решить к кому и как он обращается
нет нет напротив вам карты в руки
набросив да вы говорите как педагог я
вижу я подозреваю мне кажется мне
кажется могу помочь и так далее так
далее вот я думаю я желаю вам удачи я
желаю вам удачи и всего вам доброго до
свидания
попробуем попробуем спеть сообщения за
минутку обычно слушаю в подкастах
поэтому слышу в записи вопрос сыну 6 с
половиной дошкольник домашний домашний
мальчик очень музыкально и любящий петь
с большим удовольствием хух ходит в
первый класс музыкальной школы отделения
сольного вокала сегодня неожиданно
педагог написала что субботу него будет
экзамен по специальности надо прийти
нарядным и т.п.
мальчик впечатлительная очень
переживающий чужие оценки не любящий
конкурсы в публичных испытаний теперь
слезах не хочет идти на этот экзамен как
его поддержать как не спугнуть подобными
аттестация my любви к музыке до борьба с
первого дня занятий в музыкалке дети
получают оценки в дневник господи и а по
одному предмету слушание музыки
регулярные домашние задания тоже
огорчает моего сына и меня поскольку
заранее весьма скучна и
заранее благодарна за ответ мария из
ногинска мария вот что я вам скажу мне
кажется судя по этому сообщению вы
знаете ответ на во первых нужно
поговорить с учительницей конечно это
сказать послать ей сообщение позитивное
не зале случайно обойтись без этого
самого экзамена почему у вас есть самые
сильные в мире аргументы потому что
человек расстраивается потому что это
человека от
защищает от любимого занятия теперь
предположим предположим вы решите что
нет на экзамен надо идти учитель скажет
вам бы сказать нет и вы решите при этом
оставаться в этой музыкальной школе и
так далее тогда выхода нет нужно вместе
с сыном придумывать замечательные
приключения
ну например чтобы он пошел на этот
экзамен и посмотрел вокруг и посмотрел
потому что устроенный вам потом
рассказал так немножко как разведчик
data is заменить ему вот этот страх
оценки на приключение раз следователя
чтобы он пошел туда условно говоря за
другим не затем чтобы его оценили а
затем чтобы получить удовольствие от
того что он такой сыщик вот буквально
придумать вот такую игру не знаю что вам
сказать злюсь очень
сейчас мы уходим на новости и на новости
спорта
а потом пожалуй еще скажу пару слов
вообще на эту тему как и обещал хочу
договорить несколько слов в продолжении
комментария к сообщению марии из
ногинском на тему оценок шестилетки
шестилетнему мальчику
за походы в музыкальную школу
верни за то что он делает то что любит
слушать и действительно но мне хочется в
очередной раз это упомянуть это конечно
портит нам все удовольствие это конечно
портит нам весь интерес и вы знаете что
мария все остальные попавшие в такую
ситуацию еще раз мне кажется что все
равно первый шаг должен быть постараться
поговорить с учительницей постараться
убедить
учителя вы знаете это буквально час
назад мы записывали программу
педагогические итоги года которая
прозвучит в самом конце месяца это
кстати будем считать анонсом и там я
разговаривал с академик александр
асмолов им которого очень и очень уважаю
и он упомянул о том что действительно
система образования она поменяется она
меняется тогда когда меняются учителя и
добавлять себя когда мы помогаем
учителям поменяться и поэтому не
опускайте руки не опускайте руки
разговариваете
если же не получается мария то еще раз
повторяю делайте все для того чтобы
облегчить вашему мальчику эту самую
задачу и совсем может себя добавлю
если суждено ему играть если любит он
играть на музыкальном инструменте он
будет играть поверьте мне как третий шаг
можно просто искать другую школу и
другого педагога понимаю что ногин с
город небольшой тем не менее уверен что
педагоги еще есть
удачи вам и лен из троицка здравствуйте
а имандра так как то таким вопросом а вы
со средним а ты на его зовут артём
бумаги этих лет она дана стоят
родительские она на резинке и где-то
последние наверно около года я замечаю
что он в разговорах мы с ним
разговариваем много и на разные темы и
уже несколько раз он поднимал тему того
его проскакивали такие фразы что он
боится что я наверное не казну не знаю
найти работу я не знаю кем я буду
работать я не уверен что у меня будет
семья и дети
то есть я не на мне кажется у меня не
будет своего жилья то есть у него такие
страхи и глобальные о будущем и если
честно я понимаю я понимаю что рапа них
озвучивает значит он от меня ждет
чего-то ну как вот правильно поговорить
и разубедить сказать просто все хорошо
это не сказать ничего и не и не-не-не ну
что это скучно кроме все прочего за
чужую а скажите мне пожалуйста скажите
мне пожалуйста когда артём и получилось
ну вот и началось наверное где то вот я
до последнего скажите мне пожалуйста нет
ли случайно давайте мы проверим это нет
ли случайно какого-то источника из
которого исходит такой немножечко
заниженный уровень самооценки если вы
понимаете о чем я говорю думаю что
понимаете кто транслирует ему кто-то кто
транслирует ему ты недостаточно хорош ты
не достаточно успешно ты недостаточно
там не стараешься не знаю и так далее да
немножко у меня ребенок отворил поле
в районе пяти лет и ответственно когда
он пошел в школу ну то есть он подрос до
какого-то возраста и начал задавать
вопросы да почему мы едем куда то на
обследование у нас вот есть нужный
диагноз и видимо на этой почве возможно
у него вот есть а вот это недооцененный
такого диагноза не сыграет оставлено
было
специфическое развитие в противная речи
то есть когда он плохо выражает свои
легкие
он долго не мог начать разговаривать то
есть он как бы копилка пил копьем именно
разговаривать нет слушайте ну во-первых
так во первых это тот случай знаете
когда я говорю что все таки специалист
медицинские специалисты в этом понимают
лучше чем я в этой части теперь если я
пробую абстрагироваться от этого и при
этом он вот вы с ним разговариваете в
десять лет но при этом он у вас хорошая
связь да то есть вы разговариваете
довольно часто на разные темы и так
далее это я понимаю нет нет я не о том я
спрашиваю о том сейчас технически он
говорит хорошо или целым дай вы можете с
ним разговаривать на самые самые разные
тогда я посоветовал бы вам вот что тогда
я посоветовал бы вам больше что тогда я
посоветовал бы вам поговорить с ним на
такую тему
ну во-первых высказать свою точку зрения
на сколько я понимаю вы не разделяете
сказать его точку зрения его взгляд на
то что он будет неуспешным до в этом
смысле довольно важно высказать ему
поддержку для начала это только первая
часть меньше бы сказать нет слушая
мнению кажется мне кажется вот из этого
следует это из этого это смотря это у
тебя скате удается нет мне кажется что
найдешь то то то то там а дальше
наступает вторая часть
а именно слушая какой бы реакции ты от
меня хотел 10 лет
вот такой прямой вопрос можно задать но
аккуратненько только аккуратненько да но
я думаю что в 10 уже можно слушать его
ну условно говоря зачем ты это говоришь
но так говорить нельзя чтобы человек не
подумал что вы хотите его заткнуть да ну
что ты ниже да ты посмотри я я абсолютно
уверена что ты будешь успешен и уверенно
действительно в том что у тебя будет
хорошо и с этим с этим с этим с этим ты
хочешь мы об этом поговорили да ну вот
ты чего от меня ты мне не веришь ты чего
от меня ждешь да да какой реакции от
меня хочешь ну давай проверим я тебе ее
дам я мама твоя мне вообще не сложно не
сложится обнять несложная разубеждать
или те важно время от времени об этом
говорить чтобы слышать контур аргумента
я буду давать те контур аргументы нет
проблем не важно что имел в виду что я
так не думаю прямо вот так поняла там
скорее всего просто тратят подтверждение
того что в порядке вероятность такая
есть нет я не знаю не буду гадать
вероятность такая есть она вообще-то
очень высокая до что в этот момент в
силу разных причин он navitel не похожи
на других многим значит в силу этих
причин и может быть дополнительных
причины ему нужны подтверждения больше
чем другим людям больше чем другим детям
и в этом смысле перед нами стоит
интереснейшая материнская задача просто
давать ему это подтверждение иногда по
собственной инициативе лишний раз знаете
обнять и сказать какой он у вас
прекрасный а иногда просто когда он
говорит мама ну знаете гейджа дети
которые впрямую говорят как мама ну
слушай но у меня там никто не любит а
куда то чтобы я тебя люблю и он знает
что что мама это скажет но ему важны для
лишний раз услышать бывает такой ничего
нормально говорим им а покамест на в то
кафе татка его ореха и я например а
потому говорить и обратно там да ну
тогда будет крыши над головой
нет мне кажется говорить так можно
страшного ничего нет но если вы говорите
мы тебя из дома не выгоним вы косвенно
подтверждается что он прав понимаете то
есть вы говорите не волнуйся даже у тебя
не будет работы не будет жены и не будет
дома ничего не поделаешь больше
нами понимаете да мне кажется что он
ждем не каждая я не могу отгадать
таскает на сто процентов мимика что он
ждет от вас другого дам ждет от вас еще
раз не вам дайте ему это просто
посмотрим если я не про вы позвоните мне
через неделю скажите дим я попробовал
давай еще подумаем с довольством с вами
подумаю но это очень-очень часто детская
такая история чуть пораньше ну видите
вот вы рассказали об этой задержки может
как раз не докатилось до этого возраста
часто у детей бывает когда они говорят о
мам я там не знаю что вот у меня никогда
не будет там такой-то игрушки ту тяжесть
эта игрушка нет нома но такое знаете
эмоциональная такая чуть-чуть
эксплуатация мы про эту капельку
говорили сегодня ещё страшно вот этим
это
желаю вам удачи действуйте и звоните в
случае чего
архангельск на линии ирина добрый вечер
добрый вечер рима вопрос такой ситуации
она таким так они очень приятно
получилось ну лично предыстории то дочка
10 лет прожить одноклассником мальчиком
вот вроде как ну все нормально все
хорошо вот пока тот вот осенью нас был
первый звоночек такой неприятный
он бы лагать так ты один колонках не
было и получать но вечером я когда
пришла она поделилась казалось что такое
что у меня пропало там какая-то мелкая
игрушка вот я на горит точно была игра
но может она бывает может потерял
посмотрим нужен все перестали
нет нету ягоду и тогда может быть стоит
аккуратно спасен да там на следующий
день она пошла
переспроси может быть он брал брал
вот в общем выйдет так что он стал
отпираться потом она ему так сказала что
я знаю что отказался от когда даже знал
все да вот но там тоже не возвращаем
туда нам принципиально было да вот сам
поступок брат нас интересовал водный что
так получилось вот оплатил так что он не
возвращал долго и можем тоже как то так
на семейном совете решили что есть ли
там до какого-то периода он вернет может
быть имеет смысл
вода родителей подключить нас качество
вот так то вот и и в итоге да так
пришлось в общем приятный мне звонить
родителям общем как бы увидел что они
даже не знали что он у нас в гостях был
там прибрам сказал что я не хотел никуда
не суть в общем
к основному начатым по неделе вот они
шли из школы
твоем еще не девчонка прием в общем
получается жилин магазин он уж такая
есть история еще не заходит там что-то
бывает могут покупать вот а тут всё так
что его не было денег с собой но вроде
как девчонки горя плата мы тебе купим
выбираешь что хочешь мы тебя кокнем
он пошел и мира они тут куда-то свое
отреклись
потом горит смотрим он и же выходит из
магазина встретились на улице идут
где-то полдороги прошли
он достает из кармана догадываюсь что
было дальше девчонкой как ты что ты что
взяла вот и спрос как вы делаете это
получилось я не понимаю как так
получилось но он еще такую конечно
актер такое сам по себе такой харизмы
сам понимаю поверили давайте по вопросу
потому что у нас время летит а вопрос
покой а потому что им как вот так
поступить . говорить по может быть мам
ну как так как бы больнице чтобы
сталкивать от один случай 2 чтобы пошло
по накатанной до плюс как-то вашего
ребенка тоже переживаем потому что ну
как говорится
задача переживаете подождите
переживаем то что он общается до 1 1 как
мне этот не первый случай на ничего
страшного нет случае они друзья
ваши . они значит смотрите безусловно
безусловно надо разговаривать с ним и вы
с дочкой поговорить и более того вы
дочки предложить и поговорить с ним
вместе
если она сама не может не решается или
силенок у нее не хватает и не знает как
это сделать и разговаривать с ним нужно
не о том что нехорошо брать чужое
нехорошо воровать разговаривал с ним
нужно о мотивах но при этом оно сейчас
мы будем на рекламу на потом обязательно
продолжим с вами а пока подумайте на
самом деле о том какие у него родители
потому что об этом я очень за хочу с
вами поговорить через две минутки
напомню релиза архангельска на линии у
нас но так регина что что за родители то
у него вы же с ним пообщались
что за отношение у них может признается
мне не мы не будем их ругать я в первую
очередь про отношения с сыном и открыто
немного работает он предоставлен
побольше поэтому там жесткие
не жесткие этого мы не знаем больше
наверно ну как сказать вот какой то
выяснилось что то ли это было дома они
пришли что он обманывает все равно той
ну то есть он говорит что он так а зачем
ты так делаешь там горит у меня потому
что не отпустят ну скорее всего дня брат
и попробуй поговорить и по хорошему
отпроситься дойдут против нет к
сожалению к сожалению ирина да тут
ситуация непростая
значит смотрите вот мне параллельно
задают вопрос почему дети воруют дед не
воруют это называется иначе сейчас я
полина из ростовской области час
попробуют прокомментировать но что вы
услышите в нашем диалоге с ириной ответ
смотрите значит надо разговаривать с ним
и надо разговаривать с ним мне это
кажется что может быть достаточно даже
вашей дочке почему я спросил друзья они
или нет потому что друзей мы слушаем
внимательнее правда да даже если нам 10
лет и в этом смысле в этом смысле
с ним поговорить нужно вот о чем но вот
не знаю сказать насколько
девочка 10 лет у я могу на нее это
взвалить то я я скажу а дальше вы
подумаете говорить нужно вот о чем
говорить нужно о том что слушай я тебя
понимаю так бывает что тебе хочется
какую-то вещь и даже бывает что с собой
очень трудно совладать
но масштабы друзья ты если все еще
захочется то ко мне подойди я тебе
помогу с этим справится помогу тебе не
взять чужую да это не значит что я смогу
тебе все купить или там не знаю что
подарить да но я смогу я смогу отыскать
ну как-то тебя укрепить в этом смысл да
теперь нет ничего на мой взгляд
страшного ничего страшного если вы
поможете от разговора провести если она
скажет мама давай вместе на особенно
если он бывает у вас дома и он вас не
боится и не будет это воспринято как
нотация теперь смотрите не стоит ирина
спрашивать его зачем ты это делаешь не
стоит он не знает зачем он это делает да
а я знаю и могу вам рассказать зачем он
это делает он это делает вероятнее всего
вероятнее всего давайте так сказать даст
стопроцентную гарантию этому давать не
будет потому что он предоставлен сам
себе как вы говорите потому что он
заброшен не брошен в кавычках нехорошо
так говорить поэтому давайте
аккуратные буду какие-то употреблять
слова но во всяком случае он он ну не
должен быть человек 10 лет один короче
теперь если например мои самые плохие
предположения верны а какие мои самые
плохие предположениям расскажу
что если родители много работают а он
действительно в той или иной мере
предоставлен сам себе когда они
встречаются вместе родители ну давайте я
его родителя говорить о вообще о том что
бывают такие ситуации чтобы никого не
обидеть до родители могут пытаться
восполнится педагогический провал и
вместо того чтобы с ним дружить вместо
этого его воспитывать в кавычках да им
искать где-то наезжать на него и где-то
читать его нотации где-то и так далее
так далее
приводит это ровно к тому к чему это
привело то есть это в первую очередь
приходит к мучила говорит неправду
только какой смысл им правду говорить да
понимаете вот еще раз мы оба чем сейчас
не не
чтобы не об этом мальчике была речь на в
принципе дайте like 10 лет хочешь пойти
куда-то
да точно знает что родители его не
отпустит нужным говорить правду или нет
это вот вопрос на подумать если хотите
слушателем до 1 ответ взрослые которые у
нас крутится на языке конечно да нужно
говорить правду но только тут мы задаем
вопрос с точки зрения ребёнка зачем что
меня не отпустили странная история да
при том что я безусловно за то чтобы мы
говорили друг другу правду и отношения
были открытыми и так далее и так далее
теперь к чему я еще спрашивал про
родителей
прародителя спрашивал вот почему потому
что если конечно у вас есть возможно с
ними поговорить может и надо но я так
понимаю что вы с ними не друзья
формальное такое общение ну вот тогда я
бы на этом остановился как ни странно я
бы на этом остановился смотрите ничего
страшного в том что вы рассказали нет
пока действительно да этот мальчик не
вор-рецидивист поверьте мне эта ситуация
очень и очень типичная для вот тех рамок
которые вы рассказали помочь ему
постараться нужно конечно нужно конечно
да и
и и берет он чужое берет он чужое пока
во всяком случае не потому что он хочет
украсть что-то а потому на самом деле
что он действительно чувствует себя
очень и очень и очень одиноко вероятнее
всего я вот не знаю ответил я на вопрос
слушательницы которая писала мне в чате
но думаю что да то есть если мы говорим
об этом возрасте полина то говорим о том
что дети берут чужие потому что такой
странный сложный способ обратить на себя
внимание взрослых большей частью большей
части есть исключения да ну вот желаю
вам удачи
работайте аккуратненько спокойненько не
исключено ирина не исключено что
действительно в вашей девочки и отчасти
в вас этот мальчик найдет найдет
какие-то ответы которые ему очень-очень
для него очень-очень важны да я желаю
вам удачи
давайте быстренько попробую за минутку
что не будет найду
найду богатые и бедные определяют тему
июля что делать если в детском саду
подготовительной группы и дети
состоятельных родители выбирают себе
друзей по принципу одежда и игрушки моей
дочери семь лет она очень хочет дружить
с этими девочками я спрашиваю не это
понимаем что это несправедливо по
отношению к тебе разве дружбу можно
измерить одежды игрушками
она говорит да я понимаю что это не
справедливо не и обе они обижают меня но
я хочу с ними дружить слушать июля я
скажу вам мне кажется это замечательно
если ваша дочь хочет дружить с кем-то
мне кажется но так сказать на мой во
всем ручьи взгляд не стоит
грузите и тем что эти девочки и обижают
и девочки и не обижают у них видимо
такая модель в семье
мне кажется что стоит поговорить с
воспитательницей
потому что вот тема почему мы разные
которые идет не через одежду находится в
руках воспитательница ну вот собственно
и все ну давайте скажу еще пару слова
начале следующего часа
[музыка]
начинаем второй час друзья тема очень
интересная который мы закончили
предыдущий час вот так называемых
богатых и бедных как слушательницы и
обозначила напомню речь идет о старшей
группе детского сада
так вот что я хотел сказать я хотел
сказать что вам безусловно на мой это
взгляд нужно поговорить с
воспитательницей потому что ключики от
этой ситуации находятся у нее в руках
знаете вы возможно удивитесь но не
исключено что дети которые кичатся
какими-то там скажем какой-то одежда и
так далее они делают это не до конца
сознательного знать я встречал довольно
много людей состоятельных
которые очень очень стараются чтобы дети
не кичились материальными всякими
благами и так далее так что может быть
они и так читают где-то из воздуха может
они это где-то подглядывают и так далее
что я имею в виду я имею ввиду
совершенно не обязательно такая позиция
поддерживается семьей поддерживается
родителями поэтому значит наводим
порядок в том что я сказал до 10 минут
назад и сейчас в играх я бы не говорил
вашей дочке не дружи с кем-то потому что
она хочет с ними дружить лучше как мама
поддерживающая мама научить ее
как подружиться с кем-то и как сказать
человеку про что-то мне неприятно если
что-то мешает
а с другой стороны мне кажется что нужно
безусловно поговорить с воспитательницей
потому что это симптом чик это
действительно симптом того что дети не
очень понимают по каким признакам
человек отличается и что это значит что
с этим делать с этой разностью которая в
которой мы живем но вот собственно и все
я думаю что мы ответили действуйте будет
очень очень интересно на эти темы
разговаривать поверьте мне у нас на
линии марина из москвы ждет уже
очень-очень давно нашего разговора
марина здравствуйте а то бровей к
дмитрий дима да у меня такой вопрос а у
меня
ребенок мальчик ему семь лет он
единственный ребенок в семье дать очень
хороший мальчик и умные мысли нету таких
вот таких моментов что достал что не
очень в чем-то очень вот и найдет
проблема эта проблема она меня
периодически просто будет мужик я не
знаю как на нее реагировать пробовал по
разному будет и тучи сеть возможно они
взаимосвязаны
первая часть вопроса то есть ребенок он
может ходящего человек просто мы гуляем
проходить я люблю куда-нибудь или или я
говорю почему ты так говоришь мне так
захотелось
вот там уже подножку например от tarik
наблюдая со стороны к портить не
общается да там он может поставить там
подножку например человеку им тоже
говорю ну разделась также никто не будет
дружить кто захочет вот и камбуз хотел
дружить мальчиком который подставил
подножку но нет ну да я будешь как не
буду делать но это все повторяется слова
это недостойно у нас так не принято они
как-то не находят отклика и всего снова
и снова повторяется
а вот и второй момент муж у меня
появился этот год назад
а вот и соответственно когда муж дома
давай папы и все хорошо в этом плане но
когда муж дома он почему то решил что
меня надо в этот момент обижать и вот у
меня обижает не как там уж там а у меня
очень жутко как обитает и когда я
просила я не хочу к проваривать сейчас
или там я не хочу как заниматься или
там поэтому кушать отстань от меня
какие-то такие вот моменты и когда я к
чему ты это было разговор вопрос а
почему ты со мной как а вот папа дома
почему ты разговариваешь вот так меня
тараса бежать от меня в шок ты сказал
что непонимание это подождите подождите
подождите это очень интересна в первую
очередь правда извините за мной что я
так реагирую на вашу проблему на
действительно очень интересно самые
интересные вопросы знаете на которые
сразу не приходят ответы у меня на
данный момент ответа нет давайте
разберемся вместе скажите мне во первых
пожалуйста как у него отношения с мужем
то ваш а он не знает свою логического
цен он знает что что ваш муж ему не
родной отец правда никаких вопросов ему
сейчас семь лет появился на вашей жизни
следовательно когда ему было пять да или
нет ничего не помню совсем ничего так
далеко ходить не будем так далеко мы
ходить не будем да я я я спрошу как его
отношения с
это его папа
то его радость котором можно поиграть
это сейчас которых можно погулять
что-то собрание не жесткий правда можешь
а временами бывает очень жесткий прям
душка душка такой позволяет ему сегодня
это нужно я не хочу отойди от меня там и
он его так вот еще примерчик допустим он
говорит что пора клей и подождите я не
про ваши отношения про его отношения с
сыном я представляю себе чтобы говорить
нет нет ребенку пора взрослеть в этот
момент мама которая не может вы меня
конечно маринуем исправить и но
подозреваю я что это не все примеры
ладно не волнуйтесь не волнуйтесь вы
звоните того чтобы мы попробовали
разобраться мы пробуем разобраться все в
порядка дабы человек вырвешься пример а
потому что их разводим по комнатам
татата в общем есть там что то еще и
скрытая история чего понимаете я понимаю
про то что на долю от ребенка вот этого
7 лет и очень много выпало потому что да
он не помнит от того что произошло там
первым супругом да но тем не менее это
были мои переживания
он пытал себя но мы
выразительности подождите скажите мне
пожалуйста теперь следующая вся эта
история с тем что он может подножку
подставить или гадость кому-то сказать
ей сколько времени тоже paralet наверно
до года три вот пап металлом моего
попадает из чего дедушки это произошло
очень папито мужскую линию ему привела ,
ребенок папа приходил каждый день я
понимаю папа умер и папа умер до по об
ну последний вопрос на такую правда это
очень и очень интересная тема скажите
мне пожалуйста папа ваш умер мальчик
знал что что дедушка умер мальчик знал
как удается разрешить можно
откорректировать
а вот это вот она поведение такой портал
а ему нет это мешает вот можно хороший
ответ можно значит смотрите но но пусть
будет непростой
значит во первых вам нужно разговаривать
с мужем это во первых почему потому что
мне кажется что без соратника в виде
мужа и без так сказать попутчика на этой
дороге в виде мужа ничего не получится
ничего не получится потому что так и
будет вот эта ситуация на разрыв когда
есть папа есть мама и мама вроде всех
разводят и могу меня жалеет и так далее
ну в общем да все вот это вместе теперь
я думаю я думаю что поскольку это по
времени совпадающие все события я думаю
что так получилось неважно сейчас почему
так получил
откуда взялась именно эта модель но это
был его способ переживать да вот тогда
два с половиной года назад это был его
способ переживать и способ переживать
понятны если мы с вами подумаем правда
мне плохо я не умею это выразить я
сделаю тебе плохо вот так способ этот
устроен который конечно бывают у детей у
взрослых он приобретает дикие формы да у
детей в общем не настолько дикие чаще
всего однако с этим с этим действительно
приходится справляться
теперь смотрите я предамся с 1 примерчик
постараюсь сделать это мягко чтобы вас
вас не не не не задеть но вот смотрите
когда он приходит например у него есть
там привычка с вашим мужем значит играть
как-то залезать ему на плечи и так далее
и вдруг ваш муж говорит мне сегодня это
не нужно давай вали отсюда в свою
комнату на ком-то как мальчик себе
объясняет как как мальчик себе объясняет
почему это произошло и несет это дальше
вот и всего да разве не так он поступает
по отношению к человеку которым он
делает подножку ну чуть чуть пожестче
вообще-то в этом же идею отлично значит
теперь нам надо понять несколько вещей
во-первых надо понять как произошло так
что у него это называется мужской
моделью до ваши слова их только цитирую
сейчас тоже тоже никакого отношения к
мужской модели это не имеет ни за штуку
мужская модель на точно не это да
во-вторых мне кажется что нужно
договариваться с мужем до нужно
договариваться с мужем нужно обозначать
эту проблему чтобы на ее видел и чтобы
он заподозрил хотя бы что это может быть
связано с их отношениями связаны не
только с их отношениями да но но так там
есть большой кусок и кусок вот этого
переживания и
о проверке
слушайте вот я не знаю сейчас я супер
интуитивно говорю простите меня ради
бога
эту до лезу но проверки не знает ли он
что-то и не его родной отец я не хочу
вас пугать и я не думаю что он знает я
говорю проверьте на всякий случай и
которые ему сказали что твоя мама была
уже когда он не задал такой вопрос я
готова и это была моя заготовка и она
сказала что когда как можешь понять
аят могу тебе таблицу тебе обязательно
все расскажу .
я никакого об этом говорить потому что
поймет это сказал что вам надо об этом
говорить подождите да подождите да я не
сказал что вам надо об этом говорить я
стал убедитесь в том что он не знает это
помогает ну так слушай тогда зачем мы
так много времени с вами тратим marine и
тогда в этом разгадка нет это не а я
этого не говорил нет я этого не говорил
но если вы правы не дай бог если вы
правы то там очень много чего намешано
данута я не буду это разбирать час
педагогических будет очень долго нам
конечно заканчивать разговор но тогда он
он считает еще раз не только нигде ради
бога не сделать эту ошибочку пожалуйста
я не утверждаю что это так marine да я я
отыскать но это немножко наугад же
разговаривая если вы говорите мне нет
может такое быть я просто выполните это
первый вопрос который я вам задал
там знает что-то и не его родное вы
ответили нет не знает сейчас мы понимаем
что может и знает если он знает и тогда
все очень сложно тогда одно как смотрите
да тогда возникает вопрос кто мне этот
человек всем лет это очень трудно понять
мам хочет это был папа на вроде не попал
двоюродные братья сказали и так далее
если сказали да почему ясни в таких
отношениях это способ переживания
конечно и тогда когда совсем-совсем все
выстраивается в очень понятную
в очень понятную линию понимаете какая
штука это не абсолютно не исключает это
абсолютно исключает всего того что я
сказал до этого да но но но но какая
разница то есть нужно рулить отношения
между папой сыном .
точно абсолютно параллельно с этим
конечно можно ставить рамки и говорит
слушай это мне неприятно это мы делать
не будем я тебе дам и так далее так
далее но если речь идет о том что
человеку больно вам не имеет это
выразить выражает это так чтобы другим
стало хуже видит этому такую прямую или
косвенную поддержку ну вот мы с вами
просто ну просто вот у нас так что
разложился пасьянс приму это показывает
а это говорит я не знаю проблема знаю
про любовь да извините меня пожалуйста
марина мы должны с вами прерывать этот
разговор о ночью длинной это хотите еще
раз еще раз мы можем с вами поговорить
только начинаете с главного да главное в
данном случае это то что вы не уверены
что он не знает правды
да это главная . и тогда он живет не
исключено что он живет чувствуешь то что
то здесь не так чувствую что есть где-то
здесь
искажение действительности вот так я
скажу да я буду рад с вами еще раз
поговорить если понадобится всего
доброго до свидания
ольга на линию нас здравствуйте ольга
доля долго пришлось подождать извините
но это тот случай когда долго пришлось
нам распутывать и понимать что к чему не
раз слушайте хотел поехать ваше мнение о
ваша рекомендация и ставит вопрос для
меня волнительный давайте .
еще не знаю о чём речь на уже хочу
спросить а начинаете а взрослые
рассудительные вы мне только каждый что
она становится растительной взрослый
сама пытается принимать решение отличные
я поддерживаю ее что меня насторожило
несколько раз разговоре так и
промелькнула что я хочу сделать
татуировку и я ее делаю видимо может
быть ждет она совершеннолетия или
какой-то он закончит вот я боюсь как-то
конфликтовать редко показывает свой
протест
потому как думаю что это может
спровоцировать наоборот обратно реакцию
вот что мне как себя вести по моему
мнению для чего для чего как себя вести
для чего
ну давайте отличная тема ура ура новости
новости спорта и разговариваем про
татухи
ну что возвращаемся к интереснейшему
разговору с фольгой на тему тату вы
надумали что-нибудь
интересно как мне кажется ее стороны это
желание следовать современным тенденциям
подражать кому-то чего-то и это на всю
жизнь поэтому это не волосы который
может отрастут перекрасить можно вот
этот момент мы не пугает рекомендую
вопрос я бы я порекомендую с
удовольствием слушали вопрос чего мы
хотим на самом деле он вот вы чего хотим
поставьте передо мной задачу я хочу
чтобы она не делала татуировку поэт
потому что уверена что через какое-то
время она пожалеет об этом откуда у вас
такая уверенность я знаю огромное
количество людей которые сделали сделал
одну делают вторую а потом третью
получают огромное удовольствие так лет
до 78
наверно нет может быть никогда уже
полное управление лично у нее у нее не
произошло до пока почему вы просто
начали с того что она ты считаешь себя
взрослые я вас сразу попытался подловить
а тут вы такое говорите я считаю и в
принципе взрослый
как человек я думаю что еще нет потому
что еще школьница еще так когда да
давайте так когда да хотя бы 25 должно
быть лет 25
я скажу я в шоке я в шоке
слушай мне кажется уже 25 лет и довольно
много ну не в смысле что человек
старичок но мне кажется в этом возрасте
в этом возрасте ум у многих у многих мне
кажется дети уже есть в этом возрасте
управлять 1 но мне кажется подождите
улья я не буду вас уговаривать как вы
понимаете что она сделала набил татуху
да но тут надо бы разобраться потому что
не получить бы нам одно за другое уже
если речь идет о том что вы хоть и чем
она просто не не не делали это бы тату
ну что делает ну как бы это сказать по
манипулируете скажите нет и все ненавижу
тебя я тебя прокляну
из дому выгонит себя испорчу особое
отношение навсегда вот и решаешься важны
отношения с матерью или как сработает
вопрос что вам за это будет так
сработает а сработает а чтобы за это
выходит вам будут испорчены отношения за
это да ну а как а как иначе я не
случайно ведь я хитрые понимаете я же не
случайно вас несколько раз спросил и
какой вопрос вы задаете какую задачу вы
передо мной ставите если задача чтобы
она ни в коем случае не набил себе эту
татуху хотя я не понимаю почему вас так
волнует чужое тело вот убейте меня
но совсем не понимаю тело не ваше то что
это ваша дочь анна каждый метод вам
непосредственное отношение но это ее
тело слушать и она целовалась у вас уже
и как вы не ревновали и
они ощущали с каким пониманием это же то
же самое это ее тело
вы кстати говоря это был личный вопрос
про целовались летая вы могли бы ни к
черту послать но не послали и спасибо но
это же то же самое да она взрослая
девушка она взрослый человек причем мало
того что она взрослый человек как любой
человек личность мы много про это
говорим дай в три года их пять лет и в
12 или в случай с 1718 дать при в этом
возрасте я уверен абсолютно что она шла
который осознает что и как у нее в жизни
происходит если ей хочется набить тату
ну конечно вы как лучшая на свете мама
должны с ней на эту тему поговорить
поговорить про что помочь и
проанализировать эту ситуацию не
манипулируя ею типа то только попробуй
ты пожалеешь и так далее потому что мы с
вами понимаем о ли что она может и не
пожалеете тогда мы с вами оказываемся
такими убогими правда вы представляете
вы и скажи ты пожалеешь
исполнилось 25 она к вам приходит и
будет мам ну мне 25 я не пожалела меня
еще 4 до теперь зачем нам туда ходить
может ли такое быть что она что она
сделает это да может да может я не хочу
вас обманывать
но в этой ситуации во первых вы
действительно можете помочь принять
решение более верное более взвешенная
первое во вторых вы действительно можете
поддержать и в этой ситуации извините
меня пожалуйста найти тот тату салон в
котором работают аккуратно и так далее
вот честно я говорю я понимаю что вам
может даже больновато это слушать но но
в этом наша поддержка до может быть дать
ей совет какого размера на каком месте
да может действительно речь может идти о
том что
ну а о том что то сказать мы начнем с
чего-то маленького и так далее вот
смотрите мне пишет александр изорвал не
услышал то что я говорю добрый вечер
дима но и мама имеет право выразить свои
опасение свои переживания а вы почему-то
про это не говорите с уважением как
александр я я говорю об этом только и
делаю что об этом говорю но одно дело
высказывать свои свои опасения
опасения который как звучат вот давайте
подумаем александр я ничего с вами не
разговариваю но ольга поможет нам я
боюсь что можете закончить фразу ольга
точно я тоже не могу да я боюсь что тебе
потом не понравится вам так много чем
потом может не понравиться поэтому
конечно нужно говорить правду и конечно
можно можно говорить о своих
переживаниях вопроса даже нет но в этой
ситуации нужна поддержка и поддержка вот
такая собственно вот в общем этом не
хочет со всех сторон и смотрели уже хочу
[музыка]
хорошо давай выберем какой то какой то
там нет олечка олечка нет нет смотрите
идти на поводу
в данном случае неприменимо потому что
речь идет о ее теле
вот идти на поводу не пойдет важнее на
вас хочет татуху набить правда да и не
араукария купить домой и поставить в
большую комнату да она хочет что-то про
себя теперь в этом смысле нет не нужно
никуда бежать не в этом дело не в этом
дело обязательно нужно поговорить с ней
обязательно нужно сказать помочь ей
проанализировать эту ситуацию может
действительно в середине разговора
скажут слушаем вам ты знаешь что я
дествительно ппб сказать ну не подражаю
какой-то подружки да и может быть не
стоит этого делать но она не за что эти
выводы не сделает если вы будете долбать
ее на тему того что это вам не нравится
это не хорошо мама так тебе не должно
нравиться мам тел то мои и понимаете в
эту ситуацию выходить глупо жалко да и в
этом смысле об еще раз продолжение моего
диалога короткого с александром нет я не
согласен с тем что вам должна мы не
у ли ровать но согласен с тем что мама
конечно может поделиться собственными
чувствами а как же почему нет да слушать
и тут у меня такое происходит это прямо
удивительно нам удивительно ям почитают
наталья из ростовской области пожалуйста
а нельзя сказать закончив институт
получишь диплом потом что хочешь наталья
дорогая ну нету вот слушайте это сложная
штука
нет у нас монополия на тела наших детей
мы должны сделать так чтобы наши дети
понимали как к собственному телу
относиться понимали как нужно
прочерчивает границы понимали как на
самом деле нужно относиться к
собственной жизни ну как же может такое
сказать закончив институт получишь
диплом потом что хочешь совсем что
хочешь наталья вот у меня на языке
вертится многое но я сдержусь
разве можно в с людьми быть в таких
отношениях но разве можно людей за таких
скотов считать что считать что пока их
держишь на поводу вот они на самом деле
будут молодцами отпустишь они в разнос
пойдут отдадут со первому встречному
забьют тело татухами и так далее это не
так это не так вот поэтому когда мы
говорим соль дай я и рекомендую строить
самое доверительное отношение на свете
самое доверительные нет над ольга на
торопись но это ее судьба нет это не ее
судьба в нее судьба это ее тело и
слушать еще раз да дальше начинается
дело вкуса у меня нет ни одной
татуировки вот скажу вам правду но при
этом я еще одну правду вам скажу более
все остальные для финала темы вообще-то
мне нравится красиво бывает нет в не
тогда красивых не видели нет я видела
много но мне лично мне никогда не
кажется красивом слушают но это дело
вкуса это дело вкуса мы с мальчиком и
его вы тоже ну за гуляли с другой
стороны с которым она целовалась правда
все прощаюсь с вами не буду вас не буду
вас больше ставить сложные ситуации не
буду не буду не буду да но на самом деле
честно и искренне совет вы услышали
конечно мне пишут можно сделать
временное тату ребята вы правы все это
можно но речь идет о том как нам быть
обобщая в ситуации когда 17-летний
человек приходит и говорит мама да это
мое тело я с тобой советуюсь это хорошо
когда ребенок советуется с мамой правда
же если он нарывается на категорически
нет то из этого есть к сожалению не так
уже много выходов главный написала
наталья тогда только силой на самом деле
остается их держать да только силой
потому что он уже поделился своим
желаниям ища поддержки ища помощи в
разговоре ища помощи в анализа все пока
ольга желаю вам удачи татьяна из ижевска
ох сегодня прямо у нас разговоры такие
хочется разговаривать разговаривать не
всегда так бывает между прочим
татьяна здравствуйте и ребенок и его
учим отстаивать работала но трехлетний
ребенок смертник его на полезные вот эти
вот выстраивание границ он не реагирует
и поэтому он такой человек мальчик
применяет и просто вот ему так он
чувствует так и тащить вопрос такой как
научить ребенка отстаивать свои границы
не дойти до мобильника калаша никак не
научить трехлетнего ребенка сделать так
чтобы взрослые выполняли свои прямые
обязанности за которой они получают
деньги все очень чего нет никак не как
самое глупое что мы можем
делать это сказать человеку в три года
защищать себя и то непонятной формула
это сложная формула и это да да да
дорогая вы провели правильно делаете бы
что разговариваете на эту тему и это
опасная формула да теперь поэтому то что
нам нужно сделать в этот момент железно
сделать так чтобы он чувствовал себя в
безопасности пересмотрите к счастью
второй мальчик тоже он не не не
ну не бандит поверьте мне имени
преступников три года и конечно это
изменяемо и конечно воспитательница
справиться и
изменит это это кстати совершенно не
значит
совершенно не значит что у него дома
драки одни сплошные может и да а может и
нет прошло где-то до видел подглядела с
этим сам столкнулся и так далее так что
на эту тему продолжайте мне кажется
транслировать своему сыночку что
действительно сказать отходи отходи если
нужна помощь обращаясь за помощью до
останавливай если у тебя хватает силенок
да и так далее минуты до это хорошо
ребенок очень любит пиратов и вот взлом
иногда входит в раж для него это иногда
бывает на приключение
давайте вопрос это как ребенку добить
что пираты это только романтичное такое
и как три года ему это не объяснять не
давайте вы смотреть мульт и одному
садится рядом с ним и вместе с ним
обсуждать и про что-то смеяться и другие
мультики переключать чтобы научился
воспринимать
искусство как искусство вот собственно
говоря и все на самом деле да мы
закончили на к двухминутная реклама ох
какие сообщения сейчас пойдут давать еще
один звонок возьмем не терпится мне на
сообщение кое-какие ответить но на линию
на сирин из москвы екатерина
здравствуйте у меня на . семь лет и у
меня
тревога что она вырастет
меня не стоит потому что я ей во многом
помогай она просто на самого детства
сада
она тяжело встает по утрам она не
длительная и чтобы она не падала остатки
пирует школ как атаку пошли в первый
класс
я не я не кормлю какой-то маленького
ребенка с ложечки чищу зубы и ручки
устали уж почистить ну как я только
проснулся ребенок помогай ей деваться
еще причем зимой на такой офис кто это
делал не хочет вложить и она просит меня
чтобы я подогрела одежду на батарейки я
накопим кроме жду отдела можем не
перечислять в чем вопрос о моей помощи
слушай я конечно не знаю я не пророк я
не знаю какое оно вырастет до это я не
знаю совсем и
если вы хотите от меня услышать что нет
прямой зависимости нет прямой
зависимости
да однако мне кажется что вы лишаете и и
любя
но тем ни менее лишайте и и удовольствие
на эти вот этого когда я пробегаю утром
зимой до согревшись под одеялом босиком
по полу и чувствую вот это ощущение
знаете такое бодрящее никогда я сам себе
чищу зубы и получают этого большое
большое удовольствие тоже такой момент
становления то что мне кажется другая
другая история мне как-то жалко жалко
что будет я знаю что сказать
пророчествует не готов отдать однако big
мы не принципиально могли и нет она не
будет опаздывать почему она была до
поста вопросы нет ее мама возьмет на
себя ответственность взрослые женщины
мамы и будет вставать раньше ровно на то
время которое необходимо для того чтобы
не опоздать напугался
к поскольку остаются дружище вопроса мы
хотим допустим мы хотим теперь если бы
действительно вода на уровне сказать но
такого знаете спокойного рассуждения
немножко совета нет мне кажется что это
отличная история вставать самому и
и так далее также рассчитывать на мамину
помощь но мы него все можем рассчитывать
на мамину помощь ничего не поделаешь и
мама него все могут рассчитывать на
помощь детей так что достаем раньше и
семь лет вы можете принять то решение
вместе спокойненько не подгоняя друг
друга сидела сделать вот что я думаю нет
грани очень простая
это ваша ответственность . из вас двоих
это ответственность ваша екатерина ваша
ваша так что в этом смысле вы я даем
честное слово вероятнее всего получить
от этого большое большое удовольствие
ранее материться вы получите я повторюсь
повторю что получится большое
удовольствие от того что вы помогаете
вот этому становлению до что она
становится в чем-то другой в чем-то
пробует что-то новое и так далее ну вот
и все я с вами прощаюсь всего вам
доброго
спасибо вам спасибо ну что друзья
сколько же у нас сообщение на тему
татуировок до в основном поддерживающие
вот вы знаете что такое поддерживаю
я их попробую отыскать объединить в одну
группу очень много рассказов о том что
когда дети вырастали и превращались во
взрослых мужчин и женщин им очень трудно
было забыть когда мама или папа сказали
жестко нет и вот до сих пор люди пишут и
в 30 лет и в 40 лет да до сих пор не
понимаю и не могу забыть это с другой
стороны есть вот такое прекрасное
сообщение от люблю такие дима зря база
татуировки вы не любите молодежь и
хотите ее развратить интересно зачем да
мне это было нужно владимир но я вам
скажу вот что нет владимир если вы
подумаете немножечко вы придете к выводу
что в этот момент я защищаю вас родители
дорогие почему потому что я точно знаю
как это устроено вот знаю вот знаю в
большинстве случаев когда мы уже выросли
и вспоминаем уже а почему вот этот в
этой точке меня мучили
а почему вот этого меня лишили а зачем
меня вот это заставляли делать вы
скажете мне есть вещи за которые мы
благодарны очень мало и очень редко они
конечно есть и очень трудно быть
благодарным за насилие да вот если
действительно родители меня поддержали
сделали так что я подумал сделать
сделали так что я засомневался может
быть и убедился в другой точки зрения
ну конечно я благодарен а если мне
сказали как мне пишут дел еще хочешь
уйдешь от моего дома делай все что
хочешь
одновременно говоря это не твой дом ты
здесь никто мне наплевать что самый
будет через несколько лет и так далее
это зачем так что нет друзья не думаю
что я возвращаю молодежь думаю что
напротив напротив в этот момент у нас с
вами появляется шанс когда мы думаем
быстрый человеческие отношения с
близкими еще пожалуй она на одно
сообщение отвечу пишут мне на тему
защиты в три года не согласен пишет
человек я начал год дочь в три года
защищаться это хорошо если человек умеет
защититься но еще раз мне кажется что в
три года мы имеем право на полных
близких на помощь взрослых потому что не
дай бог найдется кто-нибудь в этой
группе кто-то же научил своего сына за
щаться например пятилетку он окажется
сильнее не желаю никому выходить на это
силовое поле с детьми не просто было
сегодня ребята но очень-очень интересно
спасибо вам большущее я традиционно
желаю вам любви до завтра завтра вначале
6 как всегда любить нельзя воспитывать
[музыка]